---
title: "至高权利"
slug: "zhigaoquanli"
date: 2025-10-14T19:56:44
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 16123
vod_sub: ""
vod_actor: "宋春丽, 剧雪, 杨新鸣, 刘小锋, 句号, 买红妹, 罗京民, 凌潇肃"
vod_director: "付小健"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1998"
vod_remarks: "第20集完结"
vod_score: 4.0
vod_hits: 272
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-42/cd700e7b4e42fb1bf5036db5f260af1b.jpg"
---

由西安电影制片厂和西安影视制片公司联合摄制的20集电视剧《红妆风情》，历时三年，终于制作完成，并于近日与古城观众见面。该剧是我国第一部正面描写中国贪污犯子女的电视剧，由西影厂独立拍摄完成，所有场景均在西安拍摄完成。据《红妆风情》导演付小健女士介绍，该剧不同于其他的都市言情剧，它信息很大，剧情很厚实，故事也跌宕起伏，令人回味无穷。基本上是通过一个复式结构来展开剧情的，多层次、多角度地展现了不同时代两代人的人性的东西。而且国内一些大牌演员的表演也令该剧增色不少：宋春丽第一次在影视作品中饰演反面角色，扮演贪污犯秦文秀；剧雪第一次饰演贪污犯子女郭楠；小品演员句号和买红妹第一次在正剧中扮演主要角色。该剧通过三个都市女孩郭楠、小叶和燕儿的命运线，及她们对爱情、家庭、金钱等不同理解和表现，揭示了“人生苦短，人人都要有 仁爱之心，什么都可以理解”这样一个简单的道理。某报摄影记者郭楠踌躇满志、正待转正之际，身为医院领导的母亲秦文秀涉嫌贪污被收审。突如其来的打击，犹如晴天霹雳，顷刻间粉碎了她的憧憬与梦想，父亲因承受不了打击而致瘫。冲动中，郭楠将满腹的狐疑与满腔的忿懑强加在与其母共事共载、情同手足的副院长沈茹萍身上，却并不知道这是自己的母亲。基于泄私愤，辞职后的郭楠应聘至沈的女儿小叶开设的“红妆”婚纱影楼出任摄影师。而郭楠和男朋友伟华之间的感情也发生了波折。事业如日中天的小叶与制片人黄勇一见倾心，黄却为搭救落难儿童而捐 躯。
